Mientras tanto, el secretario general de la ONU,
Antonio Guz, visitará la ciudad de Rafa
el sábado para impulsar un
alto el fuego humanitario en la actual guerra de Gaza, esto
se produce después de que una resolución patrocinada por Estados Unidos
para un alto el fuego no fuera aprobada en una
votación del Consejo de Seguridad de la ONU después de que fuera
bloqueada por Rusia.  y
China El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony
Blinkin, se reúne con familias de
rehenes israelíes durante su visita a Tel
Aviv. Los EE.UU. han apoyado sistemáticamente a
Israel en su persecución de los militantes de Hamas
en Gaza responsables de los ataques del 7 de octubre
y en su intento de liberar a los
rehenes allí cautivos, pero  A medida que el
conflicto en Gaza continúa y la
crisis humanitaria para los
civiles palestinos se vuelve crítica, el
aliado más cercano de Israel, EE.UU., está expresando su
preocupación. Todos ellos ahora, después de su
reunión con el Primer Ministro israelí,
Benam Netanyahu, Blinkin explicó que
los dos países no están de acuerdo
sobre la situación de Israel.  Ofensiva terrestre planificada en
la ciudad sureña de Rafa. Una importante
operación militar terrestre en Rafa no es
la forma de hacerlo. Se corre el riesgo de matar a
más civiles. Se corre el riesgo de causar
mayores estragos con la prestación de
asistencia humanitaria. Se corre el riesgo de aislar aún más a
Israel en todo el mundo.
poniendo en peligro su seguridad y su posición a largo plazo
Netanyahu no se dejó intimidar por sus
planes para
Rafa. Le dije a Blinkin. Aprecio mucho
que durante más de 5 meses hayamos
estado juntos en la guerra contra
Hamás y reconozcamos la necesidad de
evacuar a los civiles de las zonas de guerra.
y satisfacer las
necesidades humanitarias, pero también dije que no podemos vencer a
Hamás sin ir a Rafa y
eliminar al resto de los batallones
allí.
Le dije que espero que lo hagamos con el
apoyo de los EE. UU. Pero si es necesario, lo
haremos.  hacerlo
solo mientras Blinkin estaba en Tel Aviv los
EE.UU. enfrentaron otro revés en su
diplomacia el Consejo de Seguridad de la ONU no logró
aprobar una resolución patrocinada por los EE.UU.
pidiendo un
alto el fuego inmediato y sostenido los ataques terroristas de Hamás el
7 de octubre fue vetado por Rusia y
China como el  El mes sagrado musulmán del
Ramadán continúa hombres y niños se reúnen
entre los escombros en Rafa para las
oraciones del viernes su mezquita está en
ruinas La gente oró en la calle durante
casi un mes después de que la mezquita fuera
bombardeada los ocupantes israelíes privaron a la
gente de orar en sus mezquitas
durante el día sagrado  mes de Ramadán, como ustedes
saben, los musulmanes esperan ansiosamente este mes para
realizar sus deberes religiosos,
especialmente las
oraciones nocturnas. Más de 1 millón de palestinos huyeron
a Rafa desde otras áreas de Gaza en los
últimos meses para buscar seguridad. Ahora se
encuentran en medio de la
guerra de Israel contra
Hamas.  escuchemos ahora la reacción de Shina
Low, que es del Consejo Noruego para Refugiados
en Jerusalén, bienvenido a DW. ¿
Puedo comenzar con sus pensamientos iniciales
al escuchar esta noticia sobre el fracaso de
esta
resolución de EE. UU.? Bueno, hemos visto que
múltiples resoluciones de la ONU piden  un
alto el fuego, aunque tengo entendido
que este no pidió explícitamente
un alto el fuego, ahora ha fracasado en el
Consejo de Seguridad, pero necesitamos que los
líderes mundiales sigan presionando, necesitamos que
haya un alto el fuego, esa es la única manera de
poner fin a la tremenda devastación.
muerte y destrucción que hemos visto
durante casi 6 meses en Gaza y la
única manera para que las agencias humanitarias
como el Consejo Noruego para los Refugiados y nuestros
socios puedan aumentar la ayuda a la
gente de Gaza que
la necesita desesperadamente.  la hambruna está en
la BR, estamos al borde de la hambruna y
la gente de Gaza parece estar
atrapada en medio de la
política de las grandes potencias, en
esto absolutamente estas son las personas que
están perdiendo más que nunca.  estado
sufriendo durante 6 meses de
hostilidades, ha habido 32.000
palestinos que han sido asesinados en los
últimos 6 meses, más del 60% de
las viviendas en Gaza dañadas o destruidas,
1,1 millones de personas enfrentan
niveles agudos de hambruna en este momento, así es
la situación.  No podría ser más grave.
Hemos estado advirtiendo durante meses que esto
sucedería mientras
continuaran las hostilidades y mientras
no llegara suficiente ayuda a la
gente en Dios
y ahora estamos en este punto de
Hay una grave desesperación y necesitamos que la
comunidad mundial se una para
presionar por un alto el fuego de una vez por todas;
esa es la única manera en que podemos
intentar abordar las
tremendas necesidades que están surgiendo rápidamente sobre el
terreno en Gaza y darnos una idea.  ¿
Podría saber cuánta ayuda, si es que hay alguna,
realmente está llegando, ya sea
por tierra, por aire o por
mar, ni mucho menos está llegando
a Gaza por ninguno de esos medios?
Acabo de verificar los números hace unos minutos
y parecía  Solo menos de
200 camiones por día continúan ingresando a
Gaza. En los últimos días
necesitamos un aumento masivo de un mínimo de 500
camiones por día para ingresar. Sabemos que
ha habido estas
rutas alternativas que se han intentado por
aire.  Las gotas que hemos visto, que realmente
son muy costosas, no muy eficientes,
han aterrizado en el mar en Israel, han
aterrizado y han matado a personas cuando
los paracaídas no se han desplegado,
simplemente no son una forma eficiente ni tan
efectiva de llegar a las personas necesitadas
como  Los cruces terrestres son en términos de
corredores marítimos, ciertamente hay
potencial para que eso se amplíe
y tenga un mayor impacto, pero
en términos del puerto emergente que
Estados Unidos se ha comprometido a construir,
eso podría tomar uh.  La construcción lleva entre 30 y 60 días
y el pueblo de Gaza
simplemente no tiene suficiente tiempo, necesitamos que
haya presión continua sobre Israel
no sólo para que opere los
cruces actuales a su capacidad, que
es lo que están muy por debajo,
sino también para  Abra cruces adicionales
con regularidad para permitir que llegue más ayuda,
especialmente al norte de Gaza,
donde la hambruna realmente se avecina. Muchas
gracias por unirse a nosotros y
delinearlo tan claramente para que podamos
brillar desde el Consejo Noruego para los Refugiados.
Vayamos más.  del analista de Medio Oriente
Shaie Rosanes le damos la bienvenida a Shaie, así que
tenemos a Anthony Blinken allí
reiterando el mensaje de la Casa Blanca de que
una incursión terrestre en Rafa es una mala
idea y Benjamín Netanyahu dice que Israel
entrará en Rafa con o sin nuestro
respaldo, esto parece un nuevo mínimo en
Las relaciones entre estos dos aliados sin
duda las tensiones nunca han sido tan
altas en los últimos cinco meses y medio
desde el 7 de octubre y ambas partes
no están rehuyendo esto a estas alturas, um
uh, casi se convierte en una
herramienta política en cada campo.  ya sabes, y por los
demócratas para que los demócratas demuestren que
están presionando en contra de Israel y que
nadie demuestre que está presionando en contra de
los estadounidenses. Rafa se convirtió en un símbolo de
lo que sucede en Gaza, según la forma en que los
estadounidenses lo ven, la insistencia de Israel
en presionar hacia  Gaza, lo que significa que
no están listos para pasar a hablar
sobre una visión más amplia de lo que
sucederá en Gaza el día después.
Esperaban que le dieran
apoyo a Israel durante unos meses y que Israel
completara sus operaciones y luego
Ser capaz de analizar las perspectivas de
Medio Oriente y, ya sabes, el
futuro del pueblo palestino, un
Estado palestino. Mientras
los israelíes sigan presionando por Rafa,
se alejarán de todo lo
que es la Visión Estadounidense y  Es
por eso que Rafa es un símbolo tan grande de lo que está
sucediendo ahora cuando se trata de la guerra
en Gaza, está bien, pero todavía están hablando
y varios funcionarios israelíes, incluido
el Ministro de Defensa, deben estar en
Washington la próxima semana, eso es exactamente
para presionar a los estadounidenses.
Quiero decir, el ministro de defensa israelí
está allí para reunirse con Lloyd
Austin, su homólogo, quien ya dijo
ayer que desea que Israel considere
otros planes para Rafa. Sabemos que Biden
exigió que ninguno envíe a sus principales
personas, que vendrán a
Washington la próxima semana.  Precisamente por eso
están intentando que Israel no sólo se
aleje de Rafa sino que opte
por otras soluciones para los palestinos
y para Gaza, e Israel es muy
reacio y la pregunta que se
plantea en Israel es cuáles son las
razones  ¿Es esa política la que está
impulsando a Netanyahu o es en
realidad el beneficio de la guerra y el
esfuerzo que muchos sienten que estaba justificado
al principio, pero ahora ha perdido
su causa? El esfuerzo por erradicar a Hamás,
que es una organización terrorista,
reconoce tal  por muchos países en
el mundo, así que aquí es donde nos encontramos ahora,
sabemos que llevamos cinco meses y medio con
la sensación de los estadounidenses de que
Israel no sabe muy claramente cómo
salir de Gaza y está tratando de
ayudarlo.  encontrará su salida e Israel
sabe que al menos Netan sigue presionando para
permanecer en Gaza y luchar contra cualquiera de las
soluciones políticas que los
estadounidenses están ofreciendo, pero
hasta que Israel realmente entre
en Rafa, entonces ambas partes pueden mantener
sus posiciones y ambas partes pueden
apelar a las diversas secciones a las que
están tratando de apelar y
esto también es en parte por qué lo que está en
juego ahora en Doha, las conversaciones que estamos
viendo para un alto el fuego, son tan importantes
porque eso traerá finalmente  algo de
calma un poco de calma para este
terrible conflicto, ya sabes, lo que está sobre la mesa
son alrededor de 40 42 días de un alto el fuego que
permitirá a Israel, a los estadounidenses, por
supuesto, a Hamás y a los palestinos de
toda la región reagruparse, repensar
y tal vez encontrar una manera.  para una
solución más permanente para Gaza, esto está
sucediendo mientras hablamos ahora y
espero que lo sepamos mejor. Quiero decir,
Lincoln se mostró cautelosamente optimista sobre
las posibilidades de que se llegue pronto a un acuerdo, con
suerte, esa será tal vez
la salida y algún tipo de solución.  de
avance está bien, gracias por eso
Shany DW Análisis de Oriente Medio sh ranes
gracias, está bien, queremos ir ahora a
Tel Aviv. Me acompaña Myra Zanzan del
grupo de crisis internacional, ella es una
analista senior centrada en
cuestiones palestinas israelíes y
conflictos regionales.  Es bueno tenerte con nosotros
Rusia y China vetando esta
resolución patrocinada por Estados Unidos ¿Qué opinas de
eso? ¿Esperabas esta
votación? Creo que está bastante
claro que Estados Unidos está tratando al menos de
parecer que está haciendo algo en el
frente a la guerra entre Israel y Gaza, pero,
en efecto, Estados Unidos no ha pedido un
alto el fuego, un alto el fuego permanente que
creo que todos entienden en este
momento es necesario debido a la
catástrofe humanitaria en Gaza. Rusia
y China, por supuesto, tienen sus propios
intereses en  vetar, abstenerse
o ir políticamente en contra de la resolución estadounidense,
pero de cualquier manera la
resolución en sí no pedía un
alto el fuego sin condiciones, que es,
creo, lo que muchos de los miembros estaban
buscando y el hecho de que esta
resolución respaldada por Estados Unidos no se aprobara
El Consejo de Seguridad de la ONU, ¿puede ahora Israel
reclamar esto como una especie de
Victoria? Bueno, Israel afirma tener muchas
Victorias cuando puede. La CIJ de
Sudáfrica escucha el hecho de que en
realidad no recordó un llamado a un alto el fuego ni
decidió que Israel en realidad estaba
Israel todavía tiene pleno
respaldo de nosotros para esta guerra y
continúa con su ofensiva y
continúa haciendo amenazas sobre Rafa
también.  uh, quiero que escuchen
lo que escuchamos del Primer Ministro
Benjamin Netanyahu, lo que dijo hoy
después de reunirse con el Secretario de Estado de los EE. UU., escuchen,
dije en un parpadeo. Aprecio mucho
que durante más de 5 meses hayamos
estado juntos.  en la guerra contra
Hamás y reconocemos la necesidad de
evacuar a los civiles de las zonas de guerra
y satisfacer las
necesidades humanitarias, pero también dije que no podemos vencer a
Hamás sin ir a Rafa y
eliminar al resto de los batallones
allí. Le dije: "Espero que podamos".  Lo haremos con
el apoyo de los EE.UU. Pero si tenemos que hacerlo, lo
haremos
solos, eso es toda una declaración, ¿no?
Tenemos al primer ministro diciendo que
vamos a atacar a Rafa, sea o no
nuestro aliado más importante.  le gusta, ¿qué
va a hacer esto con las
relaciones entre Israel y Estados Unidos? Primero que nada, creo que
debemos tener en cuenta que Israel
y nadie específicamente están
utilizando deliberadamente la amenaza de Rafa, de la que hemos
estado escuchando durante semanas, es
una  amenaza inminente cuando la gente
entiende, entiendo que por varias
razones, incluido el reclutamiento militar
en el lado israelí y la necesidad de
sacar a la población, 1,4 millones de
personas que son
desplazadas internas en la RAF, estas cosas tendrían que
suceder antes de que pudieran irse.  así
que la amenaza de entrar es realmente una forma
de distraer la atención del
desastre humanitario y la inminente hambruna que está
ocurriendo en el norte de Gaza y que también podría
llegar al sur de Gaza. Así que creo que esto es una
estratagema de Netanyahu. Creo que está muy
claro que él  está usando esto para
desviar la atención del hecho de que
entiende que no puede hacer esas
cosas sin nuestra aprobación. Israel
depende completamente de los
envíos de armas de Estados Unidos. No es algo
que Israel pueda hacer sin el
apoyo diplomático y militar de Estados Unidos.
Estados Unidos, entonces usted dice que esto es una estratagema de
Netanyahu, entonces, ¿qué piensa de estos
funcionarios israelíes? Tengo entendido que van a hablar del
Ministro de Defensa, del Ministro del Gabinete de Guerra,
que viajarán la próxima semana a
Washington,
según tengo entendido, de un  posible
operación terrestre en Rafa es aquí donde se
tomará la verdadera decisión
y ¿ve a Estados Unidos convenciendo a Israel de
no seguir adelante con
esto? Creo que Estados Unidos tiene influencia para
hacer esto, crear un
alto el fuego en  Gaza y ha optado por
no hacerlo, se tomarán o no
decisiones reales. No estoy seguro de que parte
de esto me parezca performativo en
ambos lados. Netanyahu intenta parecer
duro. Está tratando de prolongar la guerra
por su propio interés político.  supervivencia y
Estados Unidos puede demostrar que está haciendo
todo lo posible para detener o minimizar
una operación de Rafa así que veo esto como
en gran medida performativo uh obviamente
no sé qué está pasando detrás de
puertas cerradas um pero creo que esto es sólo una manera
para que Israel demuestre que está cooperando
con su aliado, con su mayor
benefactor, cuando en realidad sabes que
ninguna de las partes, si realmente quisiera,
está tomando las medidas que dice que
quiere tomar.
Tel Aviv apreciamos su tiempo
y su análisis esta noche gracias